comandos linux

crear carpeta:
mkdir nombre-carperta
crear fichero vi nombre-fichero.py

-) uso de modulos
importar modulos:

import nombre-modulo

invocar una funcion del modulo:

nombre-modulo.nombre-funcion

- los modulos estaran compuestos por funciones y clases

nota: las constantes se deben colocar en mayuscula

-) paquete:

es un directorio con un fichero especial dentro
ese fichero especia se debe llamar: __init__.py

nota: se usa dir() para ver que propiedades y metodos tiene un objeto

-) funcion Global. muestra las funciones, clases, bibliotecas, entre otras
que se estan ejecutando

globals()

-) pprint. es una forma de ordenar la forma en que se muestran ciertos
objetos en pantalla, por ejemplo una biblioteca, te la muestra ordenada

para usar esta funcion: 

import pprint

pprint("lo que se muestra")

-) funcion locals(). es igual que globals pero en el ambito local donde
se invoca